# Требования к проекту
##  Содержание
1. [Введение](#1) <br>
2. [Требования пользователя](#2) <br>
	2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
	2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
	2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>	
3. [Системные требования](#3) <br>
	3.1 [Функциональные требования](#3.1) <br>
	3.2 [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
	3.2.1 [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
	3.2.2 [Ограничения](#3.2.2) <br>
4. [Описание игры](#4) <br>
	4.1 [Цель игры](#4.1) <br>	
	4.2 [Правила игры](#4.2) <br>
	4.3 [Сложность](#4.3) <br>
5. [Аналоги](#5)

## 1. Введение <a name = "1"></a>

Данный проект представляет собой реализацию списка задач. Многие люди испытывают трудности при запоминании большого количества дел, которые они заплпнировали. Есть потребность в простом и удобном приложении, которое позволит облегчить данную задачу.

## 2. Требования пользователя <a name = "2"></a>
### 2.1. Программные интерфейсы <a name = "2.1"></a>
Присутствует интерфейс для связи графической оболочки с логической частью приложения.

### 2.2. Интерфейс пользователя <a name = "2.2"></a>
* Экран меню
  На экране будет присутствовать календарь, на котором можно будет просмотреть прогресс выполнения задач для определенного дня, кнопка "Плюс". Наличие кнопки "Поиск".
  При нажатии на кнопку "Плюс" появляется новое окно, где можно написать название задачи, выбрать приоритет, установить время, поставить интервал напоминания.
  При нажатии на кнопку "Поиск" можно ввести названия задачи для поиска.
  При нажатии на определенный день, будет выпадать список запланированных дел. После этого можно отметить выполненные задачи, удалить некоторые из них. 
### 2.3. Характеристики пользователей <a name = "2.3"></a>
Целевая аудитория

Игра будет интересна людям всех возрастов, так как она проста в понимании, но в то же время вовлекает в игровой процесс тем, что позволяет проявить свою способность логически мыслить и анализировать.

## 3. Системные требования <a name = "3"></a>

### 3.1. Функциональные требования <a name = "3.1"></a>

Пользователю предоставлены следующие возможности:

1. Начать игру, нажав на кнопку "Game".
2. Выбрать сложность игры, а также изменить размер поля в разделе "Options".
3. Ознакомиться с правилами игры в разделе "About".
4. Выход в меню после проигрыша.
5. Осуществить выход из приложения при нажатии кнопки "Exit"

### 3.2. Нефункциональные требования <a name = "3.2"></a>

#### 3.2.1 Атрибуты качества <a name = "3.2.1"></a>
В игре должен быть понятный геймплей и интерфейс.
Кроссплатформенность (запуск под разными платформами). Это позволит пользователям легко запускать приложение на разных платформах, тем самым не будет препятствовать росту аудитории.
Игра занимает очень мало места на жёстком диске и не требовательна к ресурсам ОС.
#### 3.2.2 Ограничения <a name = "3.2.2"></a>
Запуск приложения производится под любой операционной системой на которой установлен JVM.

## 4. Описание игры <a name = "4"></a>
### 4.1 Цель игры <a name = "4.1"></a>
Открыть всё поле, при этом не нажимая на клетки с минами.

### 4.2 Правила игры <a name = "4.2"></a>
Пользователь может открывать клетки, на которых нет мин при помощи мыши. Также, на клетки можно устанавливать флаги, если предпологается, что там находится мина.

### 4.3 Сложность игры <a name = "4.3"></a>
Сложность игры выбирается самим пользователем в пункте меню "Options". Чем выше сложность, тем больше мин на игровом поле.

## 5. Аналоги <a name = "5"></a>
- Сапёр — стандартная игра ОС Windows.
- [Mines](https://ru.wikipedia.org/wiki/GNOME_Games#Mines) — в наборе игр GNOME Games.
- [KMines](https://kde.org/applications/games/org.kde.kmines) — в наборе игр KDE Games.
- Веб-версия [Сапёр](http://minesweeperonline.com/)

